Para saber mais: __proto__ vs prototype
PRÓXIMA ATIVIDADE

Durante nossos estudos de JavaScript é normal toparmos com os protótipos de duas formas diferentes, através da propriedade __proto__ ou do objeto prototype que vemos em todos os objetos. Afinal, qual a diferença e quando se usa cada um deles?

Para entender melhor essa diferença, vamos testar alguns códigos:

let user = {
 perfil: 'estudante'
}

let estudante = {
 nome: 'juliana'
}

Object.setPrototypeOf(estudante, user)COPIAR CÓDIGO
No trecho acima, definimos dois objetos, com propriedades diferentes, e estabelecemos que o objeto user será usado como protótipo para o objeto estudante. Podemos testar esse código direto no terminal:

console.log(estudante.nome) // 'juliana'
console.log(estudante.perfil) //'estudante'COPIAR CÓDIGO
Ou seja, o objeto estudante, além da propriedade nome, também tem a propriedade perfil, trazida do protótipo user.

É possível acessar __proto__ de estudante, porém, para isso, devemos copiar o código acima e executá-lo no console do navegador, pois o módulo console do NodeJS funciona de uma forma um pouco diferente e não vai acessar essa propriedade.

Trecho de tela do console do navegador Chrome, executando o código acima da imagem. Após esse trecho de código, o console executa o comando ‘estudante.__proto__’, recebendo como retorno o objeto {perfil: estudante}

Se adicionarmos mais uma propriedade ao objeto user, essa propriedade entrará também como protótipo do objeto estudante:

Trecho de tela do console do navegador Chrome, executando as seguintes linhas de código: ‘user.ativo = true’, retornando ‘true’ e em seguida ‘estudante.__proto__’, retornando o objeto {perfil: ‘estudante’, ativo: true}

Quando usamos objetos e funções para trabalhar com orientação a objetos com JavaScript, os objetos criados não são instâncias diferentes (ou seja, cópias do objeto-base) e sim referências a um mesmo objeto que está sendo delegado aos objetos que o usam como protótipo.

Agora vamos ver outro exemplo, dessa vez utilizando new para criar um novo objeto:

function User() {}
User.prototype.perfil = 'estudante'
let estudante = new User()COPIAR CÓDIGO
Testando no próprio terminal:

console.log(estudante.perfil) //'estudante'COPIAR CÓDIGO
No caso acima, a palavra-chave new vai criar um novo objeto simples e definir, na propriedade prototype desse objeto recém criado, as propriedades de protótipo que encontrar em User. O prototype é criado automaticamente e existe como propriedade apenas em funções, para quando queremos usar determinada função como construtor usando new.

Vamos fazer um último teste, copiando a função User() criada acima e executando no console do navegador:

Trecho de tela do console do navegador Chrome, executando as linhas de código criadas anteriormente: function User(){}, User.prototype.perfil = ‘estudante’, let estudante = new User() e console.log(estudante.perfil)

Se tentarmos acessar as propriedades prototype e __proto__ de estudante, obtemos os seguintes retornos:

Trecho de tela do console do navegador Chrome, executando as seguintes linhas de código: estudante.__proto__ com retorno {perfil: ‘estudante’, constructor: f}, estudante.prototype com retorno undefined e User.prototype com retorno {perfil: ‘estudante’, constructor: f}

Em resumo:

__proto__ é uma propriedade que todos os objetos têm e que aponta para o protótipo que foi definido para aquele objeto.

prototype é uma propriedade da função que é definida como protótipo quando usamos new para criar novos objetos.

Você também pode ter notado que alguns objetos também possuem uma propriedade chamada [[Prototype]]. Esta é uma propriedade interna que cada instância de um objeto possui, e que aponta (como um ponteiro) para a propriedade prototype da função que está sendo usada como protótipo. Quando criamos um novo objeto usando new, a propriedade prototype do construtor (como vimos acima) é “linkada” à essa propriedade [[Prototype]] da nova instância criada.

Existem diversos métodos internos do JavaScript para verificar as propriedades de um construtor e também das instâncias criadas através dele. Você pode conferir a lista na documentação do MDN.